# Сборка и использование

1) Команда сборки проекта: `make`  
2) Команда запуска тестов: `make test`  

После сборки из командной строки доступны следующие команды:  

1) Команда вычисления выражения: `./differentiator --eval "*expression*" "*var1*"=*value* "*var2*"=*value* ...`  
2) Команда подсчета частичной производной: `./differentiator --diff "*expression*" --by "*var*"`  

---

# Особенности имплементации

1) Комплексная единица — это исключительно `"I"`. Строчной символ `"i"` считается за переменную. Если в выражении присутствует `"I"` хотя бы однажды в любом виде, то выражение принимается за комплексное, даже если на деле `"I"` содержится только в названии переменных (это поведение хотелось бы пофиксить, но пока что не придумал адекватное лаконичное решение; да и в ТЗ ничего не прописано, поэтому взятки гладки).  

2) При парсинге выражения комплексные части числа воспринимаются только в виде `"tI"`, `"Ik"` или `"I"` (где `"t"` — рациональное число, `"k"` — положительное рациональное число). Объекты по типу `"a I"`, `"I a"` или `"ai"` недопустимы.  

3) Подстановка значений в выражение изменяет исходное выражение, а не создает новое.  

4) Дифференцирование создает новое выражение, а не изменяет исходное.  

5) При парсинге выражения пропуск операций умножения в сценариях по типу `"tsin"` и `"tx"` (где `"t"` — рациональное число) допустим. В сценариях `"xy"`, `"xsin"` (где `"x"` и `"y"` — переменные) пропуск недопустим (такое будет интерпретироваться как переменная, а в случае с `"sin"` вообще будет undefined behaviour). Также, кроме `"tx"`, допускается любое количество пробелов между `"t"` и `"x"`, что будет восприниматься как `"tx"`  

6) Тригонометрические функции всегда принимают свои аргументы за радианы. Поддержки градусов нет.  

7) Пробелы игнорируются, но следует быть аккуратным с переменными.  

8) За переменные считается все, что начинается с буквы (но не с `"I"`) и содержит исключительно буквы и цифры.  

9) Все выражения, кроме комплексной единицы `"I"`, приводятся к lower-case, поэтому `"X"` и `"x"` — одно и то же.

10) При подсчете производной по определенной переменной все остальные переменные считаются за числа, т.е. их производная равна нулю.

---

## Made by Георгий К. БПИ241
